INSTITUTO FEDERAL DO PIAUÍ
Curso de Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas
Algoritmos e Programação, Prof. Rogério Silva, ADS I – 2019.1
LISTA FÁBIO 01 - Parte 2
ATENÇÃO:
1. Nomes significativos, arquivos, variáveis, etc
2. Espaços antes e após operadores
3. Separação lógica por quebra de linha (linhas em branco) das partes lógicas do programa para facilitar leitura.
4. Não tenha medo de errar. 


1. Leia um valor em m, calcule e escreva o equivalente em cm.
2. Leia um número inteiro de metros, calcule e escreva quantos Km e quantos metros ele corresponde.
3. Leia um número inteiro de dias, calcule e escreva quantas semanas e quantos dias ele corresponde.
4. Leia um número inteiro de segundos, calcule e escreva quantas horas, quantos minutos e quantos
segundos ele corresponde.
5. Leia um número inteiro de horas, calcule e escreva quantas semanas, quantos dias e quantas horas ele
corresponde.
6. Leia um número inteiro de meses, calcule e escreva quantos anos e quantos meses ele corresponde.
7. Leia um número inteiro de minutos, calcule e escreva quantos dias, quantas horas e quantos minutos ele
corresponde.
8. Leia um número inteiro (4 dígitos binários), calcule e escreva o equivalente na base decimal.
9. Leia um número inteiro (3 dígitos), calcule e escreva a diferença entre o número e seu inverso.
10. Leia um número inteiro (3 dígitos), calcule e escreva a soma do número com seu inverso.
(Ex.: número = 532 ; inverso = 235 ; soma = 532 + 235 = 767).
11. Leia 3 números, calcule e escreva a média dos números.
12. Leia um número inteiro (4 dígitos), calcule e escreva a soma dos elementos que o compõem. Ex.:
número = 9534 ; soma = 9+5+3+4 = 21.
13. Leia a idade de uma pessoa expressa em anos, meses e dias e escreva-a expressa apenas em dias.
14. Leia a idade de uma pessoa expressa em dias e escreva-a expressa em anos, meses e dias.
15. Leia 2 (duas) frações (numerador e denominador), calcule e escreva a soma destas frações, escrevendo o resultado em forma de fração.
16. Leia três números inteiros e positivos (A, B, C) e calcule a seguinte expressão:
  

   17. Calcule a quantidade de dinheiro gasta por um fumante. Dados de entrada: o número de anos que ele fuma, o no de cigarros fumados por dia e o preço de uma carteira (1 carteira tem 20 cigarros).
   18. O custo ao consumidor de um carro novo é a soma do custo de fábrica com a percentagem do distribuidor e dos impostos (aplicados ao custo de fábrica). Supondo que a percentagem do distribuidor seja de 28% e os impostos de 45%, escreva um algoritmo que leia o custo de fábrica de um carro e escreva o custo ao consumidor.
   19. Escreva um algoritmo que, tendo como dados de entrada 2 pontos quaisquer no plano, ponto1 (x1,y1) e ponto2 (x2,y2), escreva a distância entre eles, conforme fórmula abaixo.
  

   20. Um sistema de equações lineares do tipo   , pode ser resolvido segundo mostrado abaixo:
  

Escreva um algoritmo que leia os coeficientes a, b, c, d, e e f, calcule e escreva os valores de x e y.
      21. Sabendo que latão é constituído de 70% de cobre e 30% de zinco, escreva um algoritmo que calcule a quantidade de cada um desses componentes para se obter certa quantidade de latão (em kg), informada pelo usuário.
      22. Um algoritmo para gerenciar os saques de um caixa eletrônico deve possuir algum mecanismo para decidir o numero de notas de cada valor que deve ser disponibilizado para o cliente que realizou o saque. Um possível critério seria o da "distribuição ótima" no sentido de que as notas de menor valor disponíveis fossem distribuídas em número mínimo possível. Por exemplo, se a maquina só dispõe de notas de R$ 50, de R$ 10, de R$ 5 e de R$ 1, para uma quantia solicitada de R$ 87, o algoritmo deveria indicar uma nota de R$ 50, três notas de R$ 10, uma nota de R$ 5 e duas notas de R$ 1. Escreva um algoritmo que receba o valor da quantia solicitada e retorne a distribuição das notas de acordo com o critério da distribuição ótima.
      23. Uma loja vende seus produtos no sistema entrada mais duas prestações, sendo a entrada maior ou igual a cada uma das duas prestações; estas devem ser iguais, inteiras e as maiores possíveis. Por exemplo, se o valor da mercadoria for R$ 270,00, a entrada e as duas prestações são iguais a R$ 90,00; se o valor da mercadoria for R$ 302,00, a entrada é de R$ 102,00 e as duas prestações são iguais a R$ 100,00. Escreva um algoritmo que receba o valor da mercadoria e forneça o valor da entrada e das duas prestações, de acordo com as regras acima.